# 事件循环

* Js是单线程的，这个线程拥有唯一一个事件循环。

* 函数执行栈和多个任务队列(macro-task, micro-task)，确定Js代码的执行顺序。

    * macro-task(宏任务)：script(整体代码), setTimeout, setInterval

    * micro-task(微任务)：process.nextTick, Promise(回调), async(返回是promise)

个人理解Js代码执行过程：

1. 将一个macro-task放入函数执行栈中执行。

2. 如果有异步操作，会交由浏览器其他(WebAPI)模块处理，执行完成后，会把回调函数放入TaskQueue，依据上面的任务类型，放入macro-task或者micro-task。

3. 当函数执行栈中为空时，会把此时micro-task中的任务拿出来执行，执行过程同步骤2和步骤3，直到函数执行栈和micro-task中都为空。

4. 如果macro-task队列不为空，取macro-task中的第一个任务放入函数执行栈中执行，依次执行步骤2和步骤3。

5. 直到函数执行栈，macro-task和micro-task队列为空，执行完毕。

**代码示例一：**

```javascript
for (var i = 0; i < 5; i++) {
    setTimeout(function() {
      console.log(new Date, i);
    }, 1000);
}
console.log(new Date, i);
```

1. 首先i=0时，满足条件，执行栈执行循环体里面的代码，发现是setTimeout，将其出栈之后把延时执行的函数交给Timer模块进行处理。

2. 当i=1,2,3,4时，均满足条件，情况和i=0时相同，因此timer模块里面有5个相同的延时执行的函数。

3. 当i=5的时候，不满足条件，因此for循环结束,console.log(new Date, i)入栈，此时的i已经变成了5。因此输出5。

4. 此时1s已经过去，timer模块将5个回调函数按照注册的顺序返回给任务队列。

5. 执行引擎去执行任务队列中的函数，5个function依次入栈执行之后再出栈，此时的i已经变成了5。因此几乎同时输出5个5。

6. 因此等待的1s的时间其实只有输出第一个5之后需要等待1s，这1s的时间是timer模块需要等到的规定的1s时间之后才将回调函数交给任务队列。等执行栈执行完毕之后再去执行任务对列中的5个回调函数。这期间是不需要等待1s的。因此输出的状态就是：5 -> 5,5,5,5,5，即第1个 5 直接输出，1s之后，输出 5个5；

**代码示例二：**
```javascript
async function async1() {
    console.log( 'async1 start' )
    await async2()
    console.log( 'async1 end' )
}
async function async2() {
    console.log( 'async2' )
}
console.log( 'script start' )
setTimeout( function () {
    console.log( 'setTimeout' )
}, 0 )
async1();
new Promise( function ( resolve ) {
    console.log( 'promise1' )
    resolve();
} ).then( function () {
    console.log( 'promise2' )
} )
console.log( 'script end' )
```
1. 首先是两个函数声明，虽然有async关键字，但不是调用我们就不看。然后首先是打印同步代码 console.log(`'script start'`)

2. 将setTimeout放入宏任务队列

3. 调用async1，打印 同步代码 console.log(`'async1 start'`), 带有async关键字的函数，仅仅是把return包装成了promise

4. await先计算出右侧的结果，执行async2()，打印同步代码console.log(`'async2'`), 并且return Promise.resolve(undefined)

5. await后，中断async函数，先执行async外的同步代码

6. 执行new Promise()，Promise构造函数是直接调用的同步代码，所以 console.log(`'promise1'`),代码运行到promise.then()，发现这个是微任务，所以暂时不打印，只是推入当前宏任务的微任务队列中。

7. 打印同步代码 console.log(`'script end'`), async外的代码走完一遍

8. 回到async内部，执行await Promise.resolve(undefined)
   > 如果一个 Promise 被传递给一个 await 操作符，await 将等待 Promise 正常处理完成并返回其处理结果。
   
   > 在我们这个例子中，就是Promise.resolve(undefined)正常处理完成，并返回其处理结果。那么await async2()就算是执行结束了。 
   
   > 这里的 await Promise.resolve() 就类似于 Promise.resolve(undefined).then((undefined) => {}),把then的第一个回调参数 (undefined) => {} 推入微任务队列。then执行完，才是await async2()执行结束。await async2()执行结束，才能继续执行后面的代码
   
   > 此时当前宏任务1都执行完了，要处理微任务队列里的代码。执行微任务1，console.log(`'promise2'`), 执行微任务2，未返回任何内容，但是后面的代码不再被阻塞，console.log(`'async1 end'`)

9. 宏任务1执行完成后,执行宏任务2，console.log(`'setTimeout'`)
